---
title: 你需要做什么
date: 2016-10-19 10:42:21
tags:
---

## 自我简介

自我简介一下，因为现在大家都是这样的，如果没有什么背景大家都不会认为你说的是真的。现在我在上海某最大的互联网公司，几个月前刚刚入职，之前是某创业公司的从什么都不懂到懂了那么点的Android工程师，上海很普通的高校毕业，在校成绩很一般，基本是20名左右（全班一共不到40人），除了本专业的科目学的比较好以外，几乎都会作弊。

而我要说的不是我怎么从一个烂二本浑水摸鱼进入一个好公司，我要说的是将要作为“工程师”的你（如果你还想在这行的话）需要怎么做。

作为一个将要成为软件工程师的你，需要做什么

## 这行不缺SB

不要觉得我刻薄，你将会遇到更刻薄的人，这行本身就不缺SB，如果你是看着别人的工资高，觉得自己如果进了这行也可以进阿里进百度怎么怎么NB的话，趁早别想了，报一个培训班什么的根本解决不了你自身的根本性问题。这行不缺人，SB已经够多了，现在每一批的培训班出来的人都找不到工作，我也不喜欢你去花那个冤枉钱去做一些没有意义的事情，转行这种事不是说转就转的，重要的是自己喜欢，肯做。我觉得这行根本就不需要培训班的存在，因为无论你是刚入行，还是之后的工作，没有一个人回去教你怎么去工作，除了你自己！如果你自己能够自学成才的话，那就说明你可以到一家不错的公司打拼一段时间，然后再做出自己的一个作品，跳槽到你想去的公司了。如果你需要“培训班”这种东西来“入行”的话，或者你觉得这就是“入行”了的话，我真心劝你省点钱去吃点好东西吧。

## 定位

如果你可以接受的了我上面那么说的话，那接下来就是你职业的定位。每个人喜欢的东西不一样，所以说想要做的东西也会不一样。这里简单讲一下现在互联网行业比较通用的分类：

* 前端

  就是我们所说的网页端

* Native端

  现在的native端变化比较多，主要分为了三类Android，iOS，hybrid

  * Android

    就是我们一般用的Android手机中的application开发

  * iOS

    同上

  * hybrid

    这个不是说Android 和iOS端的混合，是指用一些前端手段来实现手机应用，现在比较火的是RN（React-Native），现东家以前所用的技术是HTML，现在很多地方也转RN。所以说RN是一种趋势，如果对Native感兴趣的同学可以多多学习一下hybrid。

* 后端

  就是我们所说的服务端，里面有很多的技术，因为我不是很了解，所以不多叙述，做这个的同学更多的是处理业务逻辑还有数据处理。

* 数据分析

  这一行门槛很高，刚刚毕业的同学如果没有什么拿得出手的相关项目作品几乎是没办法进这一行的，听说工作比较清闲，起步工资也比较高。

* 测试

  这是一行比较苦逼，没有上线版本的时候比较清闲，但是又版本上线的时候每次只要有一点改动就需要重新测试一遍相关东西。

## 学习

没错就是学习，如果你想在这行待下去的话，只能学习，而且不断的学习。这行就是这样，不论你处于什么样的职位，不论你是一个做最基础的东西，还是在架构，每天需要做的就是学习，不断更新自己的知识库，不断打破自己原有的认知创立新的认知。

学习的途径有很多，知乎上面可以随手就搜得到，这里就不多叙述了。

## 脚踏实地

其实工作过一段时间的人都有这样的体会，做什么东西都需要脚踏实地，如果“混一混就过去”这种心态的工做的话基本重新遇到这个问题的时候还是会返工一遍，没有办法，这行谁都骗不了，到头来只能自欺欺人。

## 刻苦

学习是一个漫长的过程，并不是一下就可以有立竿见影的效果，你只要记住，你现在每个努力，每一次百度，GOOGLE，stackoverflow，都会给你带来收获，就算你没有找到你想要的答案，就算你找不到你想要的答案，只要你肯想，肯做，都会有不一样的收获。

## 坚持

没什么，就是一直坚持下去，一直学下去，如果没有公司要你的话，就说明你现在还不够人家的要求，坚持下去，努力提高到他们的要求就好了。你只要记住，是你自己选择的这行，没什么需要后悔的，因为你已经选择了它。一定要耐得住寂寞，因为这条路上只有你一个人在奋斗，不会有其他人去帮助你。

好了，接下来该说说什么东西不要做了：

1. 不要加什么所谓的QQ，微信讨论群，因为真正开发的人，或者学习的人根本不用那些，如果你想讨论的话，你以后会找到开发人员讨论的地方的。
2. 尽量不要用GUI，用command line。command line永远不会淘汰，只会让你越来越快。
3. 不要逛知乎和csdn。这两个地方号称什么开发者什么的其实都是假的，一群吹牛逼的人罢了，因为你开发到一定程度的话你就会感觉国内的开发氛围怎么这样。。。 ~~又得罪不少没入行的玻璃心吧~~ 
4. 没事干不要报什么培训班，不是歧视，事实就是这样。

## 结语

终于到结语了，如果你能看到这，说明你还有点耐心，决心和信心。这篇文章不希望能帮助多少人，毕竟这行本身成才率就很低，100个里三年以后能有一个还在就很不错了。

**希望你能成为大神。**